### auto 标识符

编程时常常需要把表达式的值赋给变量,这就要求在声明变量的时候清楚地知道表达式的类型。然而要做到这一点并非那么容易， 有时甚至根本做不到。为了解决这个问题，C++11新标准引入了auto类型说明符，用它就能让编译器替我们去分析表达式所属的类型。和原来那些只对应一种特定类型的说明符(比如 double )不同，auto 让编译器通过初始值来推算变量的类型。显然，auto 定义的变量必须有初始值:

```c++
// 由vall和val2相加的结果可以推断出 item 的类型
auto item = vall + val2;  // item 初始化为 vall 和 val2 相加的结果
```

编译器推断出来的auto类型有时候和初始值的类型并不完全一样，编译器会适当地改变结果类型使其更符合初始化规则。

设置一个类型为auto的引用时，初始值中的顶层常量属性仍然保留。和往常一样，如果我们给初始值绑定一个引用，则此时的常量就不是顶层常量了。要在一条语句中定义多个变量，切记，符号&和*只从属于某个声明符，而非基本数据类型的一部分，因此初始值必须是同一种类型: 

```c++
auto k = ci,&l = i; // k是整数，i 是整型引用
auto &m = ci,*p = &ci; // m 是对整型常量的引用，p 是指向整型常量的指针
auto &n = i,*p2 = &ci; // 错误: i 的类型是 int 而 &ci 的类型是 const int
```

### declttype 标识符

有时会遇到这种情况:希望从表达式的类型推断出要定义的变量的类型，但是不想用该表达式的值初始化变量。为了满足这一要求， C++11 新标准引入了第二种类型说明符 decltype，它的作用是选择并返回操作数的数据类型。在此过程中，编译器分析表达式并得到它的类型，却不实际计算表达式的值:

```c++
decltype(f()) sum = X; // sum 的类型就是函数 f 的返回类型
```

编译器并不实际调用函数 f,而是使用当调用发生时 f 的返回值类型作为sum的类型。换句话说，编译器为 sum 指定的类型是什么呢? 就是假如 f 被调用的话将会返回的那个类型。

decltype 处理项层 const 和引用的方式与 auto 有些许不同。如果 decltype 使用的表达式是一个变量,则 decltype 返回该变量的类型(包括顶层 const 和引用在内):

```c++
const int ci = 0, &cj = ci;
decltype(ci) x = 0; // x 的类型是 const int
decltype(cj) y = x; // y 的类型是 const int&，y 绑定到变量 x
decltype(cj) z; // 错误:z 是一个引用，必须初始化
```

decltype 和 auto 的另一处重要区别是，decltype 的结果类型与表达式形式密切相关。有一种情况需要特别注意:对于 decltype 所用的表达式来说，如果变量名加上了一对括号，则得到的类型与不加括号时会有不同。如果 decltype 使用的是一个不加括号的变量，则得到的结果就是该变量的类型:如果给变量加上了一层或多层括号，编译器就会把它当成是一个表达式。变量是一种可以作为赋值语句左值的特殊表达式，所以这样的 decltype 就会得到引用类型:

```c++
// decltype 的结果可以是引用类型
int i = 42, *p = &i, &r = i;
decltype(r + 0) b; // 正确:加法的结果是 int，因此 b 是一个(未初始化的) int
decltype(*p) c; // 错误:c 是 int&，必须初始化
// decltype 的表达式如果是加上了括号的变量，结果将是引用
decltype((i)) d; // 错误:d 是 int&，必须初始化
decltype(i) e; // 正确: e 是一个(未初始化的) int
```

**切记: decltype ( (variable)) (注意是双层括号)的结果永远是引用，而 decltype (variable) 结果只有当 variable 本身就是一个引用时才是引用。**

